"Sei Du selbst!"
-Aus Hermann Hesses Brifen an junge Menschen

"Gegen die Infamitaeten des Lebens sind die besten Waffen: Tapferkeit, Eigensinn und Geduld. Die Tapferkeit staerkt, der Eigensinn macht Spass und die Geduld gibt Ruhe." 
-Aus einem Brief vom 23.07.1950

"Es ist nicht unsere Aufgabe, einander naeherzukommen, so wenig wie Sonne und Mond zueinanderkommen oder Meer und Land. Unser Ziel ist, einander zu erkennen und einer im anderen das zu sehen und ehren zu lernen, was er ist: des andern Gegenstueck und Ergaenzung.
-Aus "Narziß und Goldmund", 1930

"Er Wollte nach London"
Mit dreizehn ist er zum ersten Mal von zu Hause weggerannt,
er wollte nach London uns spaeter nach Paris[...]
-Udo Lindenberg

